---
createTime: 2025/04/15 00:07:39
permalink: /2.业务开发/m7so4o1p/
---

# Dubbo

## 1.Dubbo 的全面概述

`Apache Dubbo` 是一款 `RPC` 服务开发框架，用于解决微服务架构下的服务治理与通信问题，官方提供了 `Java、Golang` 等多语言 `SDK` 实现。`使用` Dubbo 开发的微服务原生具备相互之间的远程地址发现与通信能力，利用 `Dubbo` 提供的丰富服务治理特性，可以实现诸如服务发现、负载均衡、流量调度等服务治理诉求。`Dubbo` 被设计为高度可扩展，用户可以方便的实现流量拦截、选址的各种定制逻辑。在云原生时代，`Dubbo` 相继衍生出了 `Dubbo3、Proxyless Mesh` 等架构与解决方案，在易用性、超大规模微服务实践、云原生基础设施适配、安全性等几大方向上进行了全面升级。

`Apache Dubbo` 最初是为了解决阿里巴巴内部的微服务架构问题而设计并开发的，在十多年的时间里，它在阿里巴巴公司内部的很多业务系统得到了非常广泛的应用。最早在 `2008` 年，阿里巴巴就将 `Dubbo` 捐献到开源社区，它很快成为了国内开源服务框架选型的事实标准框架，得到了业界更广泛的应用。在 `2017` 年，`Dubbo` 被正式捐献 `Apache` 软件基金会并成为 `Apache` 顶级项目，开始了一段新的征程。

`Dubbo` 被证实能很好的满足企业的大规模微服务实践，并且能有效降低微服务建设的开发与管理成本，不论是阿里巴巴还是工商银行、中国平安、携程、海尔等社区用户，它们都通过多年的大规模生产环境流量对 Dubbo 的稳定性与性能进行了充分验证。后来 `Dubbo` 在很多大企业内部衍生出了独立版本。自云原生概念推广以来，各大厂商都开始拥抱开源标准实现，阿里巴巴将其内部 `HSF` 系统与开源社区 `Dubbo` 相融合，与社区一同推出了云原生时代的 `Dubbo3` 架构，截止 `2022` 年双十一结束，`Dubbo3` 已经在阿里巴巴内部广泛落地，实现了老版本 `HSF2` 框架升级，包括电商核心、阿里云等核心系统已经全面运行在 Dubbo3 之上。

## 2.Dubbo 的基本功能

为什么需要 `Dubbo`，它能做什么？按照微服务架构的定义，采用它的组织能够很好的提高业务迭代效率与系统稳定性，但前提是要先能保证微服务按照期望的方式运行，要做到这一点需要解决：

-   服务拆分
-   数据通信
-   地址发现
-   流量管理
-   数据一致
-   系统容错

等一系列问题，而 `Dubbo` 可以帮助解决如下微服务实践问题：

-   **微服务编程范式和工具**：`Dubbo` 支持基于 `IDL` 或语言特定方式的服务定义，提供多种形式的服务调用形式（如同步、异步、流式等）
-   **高性能的 RPC 通信**
    Dubbo 帮助解决微服务组件之间的通信问题，提供了基于 `HTTP、HTTP/2、TCP` 等的多种高性能通信协议实现，并支持序列化协议扩展，在实现上解决网络连接管理、数据传输等基础问题。
-   **微服务监控与治理**：`Dubbo` 官方提供的服务发现、动态配置、负载均衡、流量路由等基础组件可以很好的帮助解决微服务基础实践的问题。除此之外，您还可以用 `Admin` 控制台监控微服务状态，通过周边生态完成限流降级、数据一致性、链路追踪等能力。
-   **部署在多种环境**：`Dubbo` 服务可以直接部署在 `docker、Kubernetes、Service Mesh` 等多种架构下。

## 3.Dubbo 的使用教程

