# 基础知识

## 1.浏览器的现有商家

现在主流的浏览器主要由 `Chrome、Edge/IE、Firefox、Safari、Opera` 这五款浏览器，其中笔者对 `Chrome` 使用的时间较久。

## 2.浏览器的主要功能

浏览器的主要功能是从服务器请求您选择的 `Web` 资源，并将其显示在浏览器窗口中。资源通常是 `HTML` 文档，但也可能是 `PDF`、图片或其他类型的内容。资源的位置由用户使用 `URI`（统一资源标识符）指定。

`HTML` 和 `CSS` 规范中指定了浏览器解读和显示 `HTML` 文件的方式。这些规范由 `W3C, 万维网联盟` 组织维护，该组织是网络标准组织。多年来，浏览器仅遵循了部分规范，并开发了自己的扩展程序。这给网站作者带来了严重的兼容性问题。目前，大多数浏览器或多或少都符合规范。

浏览器界面有很多共同之处。常见的界面元素包括：

-   用于插入 `URI` 的地址栏
-   “返回”和“前进”按钮
-   书签选项
-   用于刷新或停止加载当前文档的“刷新”和“停止”按钮
-   用于前往首页的主屏幕按钮

奇怪的是，浏览器的界面并未在任何正式规范中指定，而是来自多年经验形成的良好做法，以及浏览器相互模仿的结果。`HTML5` 规范未定义浏览器必须具备的界面元素，但列出了一些常见元素。其中包括地址栏、状态栏和工具栏。当然，有些功能是特定浏览器独有的。

## 3.浏览器的工作流程

-   浏览器会解析三个文件。

    *   `HTML/SVG/XHTML` 文件，事实上，`Webkit` 有三个 `Cpp` 的类对应这三类文档，解析这三种文件会产生一个 `DOM Tree`

    *   `CSS` 文件，解析 `CSS` 会产生 `CSS Rule Tree`，实际上建立 `CSS Rule Tree` 是需要比照着 `DOM Tree` 来的

    *   `JS` 文件，主要是通过 `DOM API` 和 `CSSOM API` 来操作 `DOM Tree` 和 `CSS Rule Tree`

-   解析完成后，浏览器引擎会通过 `DOM Tree` 和 `CSS Rule Tree` 来构造渲染树 `Render Tree`。

    *   `Render Tree` 并不等同于 `DOM Tree`，因为一些像 `<head> `或 `display:none` 的东西就没必要放在 `Render Tree` 中了，反正都是写不用显示出来的东西

    *   `CSS Rule Tree` 主要是为了完成匹配并把 `CSS Rule` 附加上`Render Tree` 上的每个 `Element`

    *   然后计算每个 `Element` 的位置，这又叫 `layout` 布局过程和 `reflow` 回流过程

-   最后通过调用操作系统 `Native GUI` 的 `API` 绘制。

>   [!IMPORTANT]
>
>   补充：[WebKit](https://github.com/WebKit/WebKit) 是一个跨平台的浏览器引擎库，早期被大多数浏览器所使用，虽然 `WebKit` 仍然是 `Safari` 的渲染引擎，但 `Google` 在 `2013` 年从 `WebKit` 分叉出了 [Blink](https://www.chromium.org/blink/#)，并用于 `Chrome、Edge` 中（也就是 `Chromium` 内核）等浏览器。因此，现在的 `Chrome` 和 `Edge` 已经不再使用 `WebKit`，而是基于 `Blink`。

>   [!IMPORTANT]
>
>   补充：布局过程和回流过程的区别很大。
>
>   -   **布局过程**：==计算元素的尺寸和位置==，例如：宽度、高度、边距、内边距、边框等。确定每个元素在页面上的具体位置，即确定它们的坐标。布局过程是基于 `Render Tree` 计算所有可见元素的位置和大小。在这一步骤中，浏览器计算元素的坐标（左上角的位置），并为其分配空间。布局过程发生在页面渲染时，通常是在回流过程中进行的。
>   -   **回流过程**：==回流是布局过程的再计算==，在页面中的元素几何信息发生变化时触发。它会导致重新计算布局，更新元素的位置、尺寸等信息。触发回流的操作包括：a.改变元素的大小（例如宽高、内外边距） b.`DOM` 结构的变化（比如添加、删除元素） c.窗口大小变化 d.改变元素的位置属性（例如 `position`、`top`、`left`） e.获取布局信息，如 `offsetWidth`、`offsetHeight` 等。但性能开销较大，尤其是在大规模 `DOM` 操作时，回流会影响到页面的渲染效率。

>   [!WARNING]
>
>   警告：`CSS` 匹配 `HTML` 元素是一个相当复杂和有性能问题的事情。所以，您会在 `N` 多地方看到很多人都告诉您，`DOM` 树要小，`CSS` 尽量用 `id` 和 `class`，千万不要过度层叠下去。

>   [!WARNING]
>
>   警告：多次的回流是浏览器性能的瓶颈之一，在某些场景下，会导致浏览器卡死，一般来说，浏览器会把样式修改这样的操作积攒一批，然后做一次 `reflow`，这又叫异步 `reflow` 或增量异步 `reflow`。但是有些操作无法避免，例如修改窗口的大小。
>
>   因此在现代浏览器编写中，通常都会做以下的优化：
>
>   -   不一条一条地修改 `DOM` 的样式。与其这样，还不如预先定义好 `CSS` 的 `class`，然后修改 `DOM` 的 `className`（这在一些框架中也叫动态绑定）。
>   -   把 `DOM` 离线后修改。比如使用 `documentFragment` 对象在内存里操作 `DOM`，先把 `DOM` 给 `display:none`（有一次 `reflow`），然后想怎么改就怎么改。比如修改 `100` 次，然后再把他显示出来。亦或者 `clone` 一个 `DOM` 结点到内存里，然后想怎么改就怎么改，改完后，和在线的那个的交换一下。
>   -   不要把 `DOM` 结点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量，不然这会导致大量地读写这个结点的属性。为了避免频繁读写 `DOM` 属性，我们可以将需要修改的属性值先缓存到一个变量中，进行批量修改后再应用到 `DOM` 上。
>   -   尽可能的修改层级比较低的 `DOM`。当然，改变层级比较底的 `DOM` 有有可能会造成大面积的 `reflow`，但是也可能影响范围很小。
>   -   为动画的 `HTML` 元件使用 `fixed` 或 `absoult` 的 `position`，那么修改他们的 `CSS` 是不会 `reflow` 的。因为这类元素的定位行为与普通流式布局的元素不同，它们的布局过程在文档流中是独立的，不会影响其他元素的排版和布局。
>   -   千万不要使用 `table` 布局。因为可能很小的一个小改动会造成整个 `table` 的重新布局，性能较差，另外丧失了语义性。
>
>   存在一些工具可以检测回流的情况以优化性能，例如 `Google` 的 `Speed Tracer`。

## 4.浏览器的渲染引擎



- [ ] https://web.dev/articles/howbrowserswork?hl=zh-cn
- [ ] https://arvindr21.github.io/howBrowserWorks/#/
- [ ] https://taligarsiel.com/Projects/howbrowserswork1.htm#Communication_between_the_components
